## 大坏狼系列

## 系列1 The Wolf at the Door

人类Cooper是FBI探员，他在一次执行任务的过程中被对手开膛破肚，昏迷后被迫切除部分肠子。在恢复后，他被告知嫌疑人是狼人，同时，为了保守秘密，他被调遣到BSI，一个专门负责狼人案件的FBI机构。他的老牌搭档是人类Jefferson，两人通力合作，一起破了许多案子。

然而BSI有许多制度性缺陷，尽管BSI与狼人联盟The Trust有合作，但BSI毕竟是由人类构成，对狼人不甚了解。因此，在一些案件中，BSI使用了过多的暴力，造成了狼人社区不必要的损伤。为了促进人类和狼人的进一步合作，BSI和狼人联盟决定进行一个新项目：将人类和狼人一一配对组成partners。

一天，Cooper在上班的拥挤地铁上遇到了一个高大威猛的壮汉，他抑制不住内心的冲动忍不住去嗅了一下他身上的气味，正当Cooper色眯眯打量对方时，直接被对方用眼神抓包了。Cooper觉得很尴尬，但事情还没完，他出地铁时不小心把咖啡洒了一手，但他另一只手也拿了东西，那个陌生壮汉笑着帮库博擦掉了咖啡，然后就走了。

到达警局后，Cooper被告知了BSI和狼人联盟的新合作，他将成为第一个和狼人搭档的人类。这时，那个地铁壮汉出现了，原来他就是分配给Cooper的狼人，姓Park，名未知。库博又尴尬又对狼人怀有戒心，毕竟他的肠子就是被狼人给割断的，他不敢信任一个狼人，同时，Cooper只是把这场合作看做一场人类和狼人社区的政治表演，然而尽管Park感受到了Cooper的敌意，Park还是保持了最Professional的态度，尽量配合Cooper。

两人被派到了佛罗里达一个小镇调查一起失踪命案。Cooper和Park从小镇警官Micharl和Harrison得到了许多杂乱的信息。平静的小镇中，不断有人失踪并死去，有的是人类，有的是狼人，他们之间找不到任何联系，但他们只有一个共同点：失踪者或死亡者都是身强力壮的男子。目前一人失踪，两人死亡，死亡的一个是强壮的人类，一个身份未知无人认领，失踪的是一个强壮的前摔跤少年。Park想去死者的案发现场，但Cooper并不信任Park，他想要加大搜索失踪人员的力度，Park默默同意了Cooper，但一天的搜索一无所获。

Harrison是一个年过五旬的警官，他从费城来到这个小镇只有一年。Cooper了解到他的女儿被杀害，Harrison作为警官，却无法为女儿讨回正义。落魄的他来到了这个平静的小镇，希望平静地度过余生。但这次凶杀案让Harrison希望落空。

次日，Cooper和Park去案发现场。一路上，Cooper发现Park对他的身世三缄其口，并且Cooper对Park的不信任惹恼了对方，Park拒绝告诉Cooper自己的名。在森林里走路时，Cooper一开始走在Park后面，忍不住盯着他的屁股幻想，但当Cooper走在Park前面时，他为一只狼走在他的背后一阵发虚。案发现场，Park发现了一只死去的熊和奇怪的黑色物质。两人还是无法联系起这些线索。

晚上，Cooper一人来到酒吧吃晚饭，碰巧遇到警官Michael，Michael被服务员Jenny拒绝后楠楠走了，但Park来到了酒吧，原来他和Jenny是老相识，两人玩闹打成一片。Cooper感到一阵不适就回到了旅店里。

第二天，Cooper接到消息，Jenny失踪了，他不寒而栗。在车上，他为了委婉地告诉Park这件事，询问Park和Jenny是不是恋人，但Park说Jenny不是他喜欢的类型，同时纠正Cooper说Jenny是人类。Cooper脱口而出你是不是因为Jenny不是狼人才不喜欢她，Park说他只喜欢男人才不喜欢Jenny。Cooper尴尬到爆炸，只能说我也是txl。两人就这样跟对方出柜了。之后，Cooper告诉Park Jenny失踪了，Park十分震惊。

Cooper和Park拜访受害人家庭想要找出线索，一路上Cooper知道了当地有一只独狼(Lone Wolf)，性情暴躁，不喜欢人侵犯他的领地。出于对狼人的敌意，Cooper怀疑那只独狼就是凶手。在拜访失踪者的母亲时，Cooper又发现失踪者失踪前和一个人在电话里争吵，之后就去见了那个人。一番调查后，Cooper发现那个人是个狼人少年。少年说，失踪者要狼人少年和他一起去那只独狼的领地，少年狼人拒绝，之后，失踪者就消失了。Cooper几乎确定犯人是狼人，要么是那个少年，要么是那只独狼。

Cooper一直怀疑Park身为狼人对自己有所隐瞒，不肯全力追捕很可能是狼人的凶手。Park在Cooper多次指责自己后，斥责Cooper没有把自己当做探案的搭档。Cooper无法反驳，但他仍不想完全信任Park。这时，警官Michael已经失联好几天了。Cooper怀疑警官Michael是凶手，他因为Jenny拒绝了他而下毒手，并且和其他案件也有联系。

两人和警官Harrison和巡林员来到独狼家中调查，发现了失踪人的单车。Cooper觉得他们终于找到了罪犯，这时，Cooper注意到了一个深坑里貌似有警官Michael的防过敏手链，Cooper觉得Michael可能也参与了犯罪，于是，他找了一条绳子，一头牢牢绑在树上，一头绑在腰上，然后下洞找线索。然而，有人把Cooper的绳子解开了，Cooper摔下了洞穴受伤，人还被卡住了。

慌乱之中，Cooper意识到凶手就在身边，他感到了生命受到威胁。他大喊Park的名字，希望狼人敏锐的听力能听到呼救。由于不知道Park的名，Cooper乱叫了许多名字。Park寻声而来，要回车子拿绳子来救Cooper，Cooper精神几乎崩溃求Park不要离开自己，Park安慰Cooper让他默数10下，他一定会在10下内回到Cooper身边。最终，Park把Cooper救了出来，Park终于感受到了Cooper对他的信任，在深处危险时Cooper第一想到的就是Park。Park告诉Cooper自己的名是Oliver，Cooper躺在地上突然紧紧握住Oliver的手，把手放到自己嘴边，轻轻地亲了起来，同时眼睛紧紧盯着Oliver。正当Oliver要说些什么时，其他警官赶到了。


Park让警官把Cooper送到医院。Cooper治疗完回到旅馆后睡着后，Park来到他的房间。Park轻轻撩起Cooper后面的头发，问””May I?” Cooper十分震惊，但Park只是嗅了一下，说Cooper身上有死人的气息，他怀疑Cooper掉下去的洞穴有死人，他决定让警官去调查那个洞穴。Cooper告诉Park有人想暗杀自己，Park询问既然Cooper知道凶手就在洞穴旁边，Cooper怎么知道Park不是要暗杀他的那个凶手。Cooper承认了自己不善表达对Oliver的信任。

Cooper一天没洗澡想冲洗一下，但Park坚持守在Cooper卧室里以防杀手闯入。Cooper洗澡时想到Oliver就有反应了，但他担心狼人能嗅到自己手冲的味道就不敢行动，开了冷水让自己身体降温。从浴室裹着一条围巾出来后，Cooper感受到了Oliver饿狼般的眼神，只要Cooper一声令下，Oliver就会扑到他身上。但Cooper克制住了自己的欲望，让Oliver带自己去吃晚餐。

作为曾经的本地人，Oliver带着Cooper来到了一家滨海餐厅。两人吃着晚餐喝着酒开始谈话。Cooper知道了Oliver的职业，他在成为一名探员之前，拿到了比较文学的博士学位，是多伦多的大学文学教授。惊讶之余，Cooper也发现Oliver对他的过往和家庭不愿多谈。两人回到了酒店，Park在Cooper进房之前先进去检查了房间，防止有凶手埋伏。Cooper暗示性地问你不检查床吗。Oliver一把子把Cooper按到了墙上，两人开始激烈的…(无插入式)

第二天酒醉清醒后，Cooper心情混乱。他突然接到电话，原来老牌人类搭档Jefferson要坐飞机来看望他了。Cooper见到Jefferson后，向他汇报了最新的调查情况。Jefferson提醒Cooper要留意狼人Park，但Cooper不知道怎么向Jefferson解释两人的关系。Jefferson见到Park以后，两人爆发了激烈的冲突，Jefferson极度不信任狼人。Cooper被夹在中间不知道怎么办。

这时紧急消息传来，警官Michael被发现死在洞穴里。在搜查现场，Jefferson和Park陷入了更深的信任危机。Jefferson怀疑狼人少年是嫌疑人，要求把他监禁起来，但Park坚持认为人类可以疑罪从无，但为何狼人就需要自证清白。面对Jefferson的质疑，Park相信那个少年不会潜逃。Cooper选择了Park，决定暂时先不抓捕那个少年。Jefferson再次提醒Cooper加入BSI的原因。

狼人少年消失了，Jefferson为自己的直觉感到正确，同时斥责Park为了掩护狼人犯罪放走了凶手。Park和暗恋狼人少年的巡林员都认为Jefferson从一开始就认定少年有罪，少年消失是因为所有人都因为他是狼人而给他安上罪名，他因为害怕而逃走了。双方爆发激烈冲突。

回到旅馆，Park不愿意见Cooper。Cooper感到十分失落，他准备好了道歉的话来到Park的门前，Park开了门，态度很冷漠。Cooper准备好的话都说不出口，他只是在Park面前低下了头，向狼人暴露出了自己最脆弱的脖子部分。Park放下了戒备，Cooper进入了他的房间。两人讨论了一会案子和Jefferson后，Park问Cooper这是他来他房间真正的任务吗，Cooper脸红了，Oliver一看看穿了他真正想要的东西，两人第一次进行了插入式运动。期间，Oliver叫出了之后每部书必出现的给Cooper爱称“豪猪”(porcupine)。Oliver对Cooper说一定会保护好他。

第二天起来后，Cooper醒来发现Park离开了。他接到了几个最新的消息后有不祥的预感，怀疑Park独自去了凶手住所。Cooper克服恐惧说服了另一个狼人酒吧老板一起去救Park。他们来到了独狼的住所，酒吧老板狼人凭借她的嗅觉找到了Park移动的方向，他们来到了一个矿洞前，Cooper决定独自进入，让酒吧老板去搬救兵，

Cooper在洞里发现了赤身裸体的Park, 狼人少年，失踪的摔跤少年，他们都被关在笼中。洞里有一个巨大的竞技场，顶上连着直播录制器材。警官Harrison的冷笑从背后传来。原来，Harrison知道自己的女儿是被狼人杀害，但凶手却逍遥法外，他对司法系统失去了希望，决定自己伸张正义。他和另一个强壮的人类合作，用药把各种狼人迷晕，然后抓进山洞。这些狼人被强迫相互厮杀直到一方死亡，Harrison把这些视频录下来高价买到黑市。不过狼人并没那么好找，所以有时候他们也会抓一些强壮的人类来参加厮杀游戏。然而，Harrison的合作者不够配合，Harrison就把他杀死了，而那匹独狼早就因为厮杀失败死亡，一开始那具无人认领的尸体就是那个可怜的独居狼人老人。

Harrison用枪指着Cooper要杀死他，但Cooper感到无比恶心和震惊。但这时Jefferson突然出现了，Jefferson劝导Cooper加入他们，原来，Jefferson也参与了Harrison的计划，是背后的凶手之一。他对狼人的恨让他做出了疯狂地行为。Cooper将计就计，表示愿意合作，但Harrison还是不信任他。Cooper为了取得信任提出可以让Park和狼人少年相互厮杀。Park露出了震惊的眼神并开始咆哮，但Cooper希望他能知道他的心意。

趁Harrison和Jefferson放松警惕时，Cooper开枪射倒了一人，正当Harrison要杀死Cooper时，酒吧老板及时赶到变身狼人扑倒Harrison，所有人得救了。

案件结束后，Cooper才知道原来原来佛罗里达的案子只是一个幌子。他的BSI上司和狼人联盟早就知道了有狼人绑架案，但他们知道Cooper被狼人割掉了肠子，怀疑Cooper是凶手。于是他们排出了最优秀的狼人探员Park和Cooper合作并且找出Cooper是否为真凶。Cooper感到无比自责，他和Jefferson搭档多年，但却一直没有发现Jefferson的阴暗面，导致了接近20个狼人因他而死，并且狼人厮杀的视频流传到了暗网上。

这里有一段很复杂的内心活动。Jefferson是一个彻头彻尾的坏人吗？他是Cooper的导师，也是Cooper的朋友，他愿意为了保护Cooper付出一切，Cooper没有朋友，Jefferson在工作外一直把Cooper当做真心的朋友，是Cooper为数不多能敞开心扉的人。他作为直男，担心Cooper找不到男朋友拉着Cooper去Gay Bar，把他觉得好看但Cooper实际上不喜欢的男生推向Cooper，希望他们能搭讪。Jefferson一直用他的方式保护着Cooper。但就是这样的Jefferson，因为对狼人社区的扭曲理解，做出了疯狂的举动。Cooper不想再见Jefferson，但他也深刻意识到了BSI存在的系统性对狼人社区的误解，尽管对BSI代表的正义出现了动摇，Cooper还是希望自己能改变现状。

在结尾，Cooper回到了华盛顿特区，他再次见到了Oliver，在案件后，两人都能感受到对方的关心和信任，于是决定继续见面。BSI和狼人联盟在这次恶性事件后决定更加加强合作，于是Cooper和Oliver继续保持工作上的搭档关系。

Oliver成了Cooper床上的常客，但Cooper开始审视这段情感，他和Oliver究竟能不能产生爱情？

Cooper父亲一个电话把Cooper拉回了家乡马里兰，同行的还有Oliver。从小就和父亲产生隔阂，Cooper该怎么告诉父亲自己两个最大的秘密？一个是自己的工作，一个是自己的性取向。然而，过世母亲的情人在自家宅院里被掘出，而怨恨母亲外遇的父亲成为了头号嫌疑人……在马里兰的滨海小镇，Oliver和Cooper，Cooper和家人这两条情感线将齐头并进。




这个系列对人物心理变化的描写真的绝了！Cooper从一开始对狼人搭档Park的不信任和敌对，到慢慢放下戒心，发现狼人一直在配合保护自己，再到遇到危险被凶手暗杀困在洞穴时第一时间想到的是让Park来救自己，没有丝毫怀疑Park就是暗杀自己的凶手，但因为自己之前的行为惹恼了Park不知道他的名，Cooper不知道怎么喊Park的名字而感到无比懊悔。Park救起自己后，Cooper浑身虚弱躺在地上，抓起Park的手亲了一下，这一段的描写虽然没有sex但比sex更加激烈。当Cooper因为后面某场事件感到很对不起Park时，他到他房间后准备的所有道歉的话都突然说不出来，他表达歉意和自己对Park的绝对信任的方式，就是把头低下来，在狼人Park面前暴露自己脆弱的脖子。

由于作者的细节描写和人物变化非常到位，两人之间每一步进展都需要一定的笔墨和铺垫，这种写法导致这本书的感情线比较慢热，但走上正轨后两人之间的张力在作者的文字里简直呼之欲出。第一本书主要讲的还是两人相识的过程，到结尾两人还没有确定关系，两人正式确定情侣关系要到第二部结尾，但这中间两人为对方做的很多细节都甚至比很多其他书的情侣更像情侣。Cooper和Park两人之间都有自己不善表达的情感，他们更愿意用行动而不是语言上的承诺来表示对对方的爱和重视。

这本书是单视角写法，我们只能从Cooper的视角看待其他人物。Park作为狼人，他和Cooper相比知识是不对等的，Cooper许多不知道的事情Park其实都知道，但Park又不能直接告诉或问Cooper。Cooper之前被狼人开膛破肚后留下了伤疤，Park第一次和他上床就注意到了这是狼人留下的，他亲吻Cooper时舌头避开了伤痕，但没有直说。从Cooper的视角看来，Park是一个神秘的人，他知道很多事情，但他又把很多东西藏在背后，不希望Cooper被卷入更多的伤害。他对Cooper的保护欲产生的神秘感将延续好几部书，但Cooper最终慢慢走进了Park的内心，看到了Park不想给其他人看到的一面。这期间两人都在不断成长，除了两人感情的成长，Cooper的世界观也在不断改变。

如果说Cooper和Park的感情线是整个系列的主线，Cooper对狼人和人类的世界观就是一条没有断过的暗线。Cooper虽然很多时候像只带刺的暴躁豪猪(porcupine)(Park对他的爱称)，但他对social justice的追求一直没有断过。Charlie Adhara写法我最喜欢的一点是模糊了人类和狼人之间的界限，有时人比狼更像野兽，狼群内拥有最大能力的甚至不一定是alpha，结合后面的几部书我甚至怀疑这她是特意这样写的。第一部里每个人都怀疑的恶狼并不是最后的凶手，凶手的真相仿佛就是如Cooper所说的一个赤裸裸的irony。Cooper既希望给人也希望给狼人带去司法正义，他追求的平等主义在一部部书里不断幻灭，但他一直没有放弃希望。但我们从他的视角，就看着他一步步从一只带刺的豪猪变成一个人格魅力max的豪猪。



<br/>
<br/>
<br/>

## 系列二

The Wolf At Bay

作者：Charlie Adhara

评分：5.5/5

Big Bad Woolf系列最喜欢的一部


故事开始于我生活中的城市：在风景旖旎的安娜堡中心步行街💙💛💙，库博和Oliver要来调查一起花店老板洗钱案件。花！站在花店门外，库博想起了和Oliver一起看电影的夜晚。库博喜欢好莱坞爆米花片，但拥有文学phd的Oliver喜欢文艺片，一次他逼库博看某部旧版《仲夏夜之梦》，问库博是否觉得感情就像被戏剧里的那种魔法花一样，让陷入其中的人为爱盲目。

经历了佛罗里达的案件之后，库博和Oliver开始了固定的肉体关系，但他们之间仍然缺乏情感交流。库博甚至不知道他们能否发展为恋人。Oliver对库博保护欲过强，让独立自主的库博很不舒服。花店洗钱案引爆了两人争吵，库博擅自单独行动导致受伤，Oliver出于关心的斥责让库博忍无可忍，两人冷战。在从安娜堡回华盛顿的路上，库博接到了父亲的电话：库博居然忘记了哥哥的订婚晚会！无奈之下，库博只好拉着Oliver顺路先去一趟家乡马里兰。

一具陈年尸体在父亲后院被掘出，这是母亲外遇的尸体，父亲支支吾吾不敢辩解，所有证据都指向了父亲。父亲反常的反应，怪异的五户邻居，母亲的往事，本地的财团，受害者死亡前拍到的狼人照片，25年前的选美大赛，大赛前突然死去的邻居女儿，本地的狼人……库博被交织在一系列看似不相干的事件中，他力图还父亲清白，但他和父亲的关系不断僵化，另一边，库博和Oliver的情感产生了变化，他们能否正式确定恋人关系

详细剧情看图片





家一直勾起库博不好的回忆：：库博自幼丧母，和严厉的父亲关系隔阂，库博一直对父亲保守自己性取向和工作的秘密。父亲和哥哥总是想让库博留在家乡当个小警察，但库博却独自一人逃去了首都，向家人隐瞒了自己在FBI的危险工作，谎称自己在做文员，父亲对不成器的儿子很失望，再加上父亲经常逼弯做直，两人关系很冷淡。

库博和Oliver回到家乡的路上两人在冷战，回到父亲宅院后，库博发现父亲正在推翻去世母亲的庭院。两人加入工地帮忙，库博的父亲Ed, 哥哥Dean, 嫂子Sophie一见面就喜欢上了Oliver❤️但库博觉得很不爽，自己又是被落下的一个。

库博擦汗时不小心露出了自己肚子狼人造成的伤疤，再加上在安娜堡受嘚瑟伤，父亲质问库博他是否一直在隐瞒他真正的工作。库博无法透露自己工作的内容，父子当场翻脸。

晚餐时，Oliver不断向库博家人暗示自己是狼人，库博非常害怕惊讶。晚餐后，Oliver和库博回到房间，两人继续冷战。Oliver不愿意睡库博的床。

第二天，一家人继续在工地干活，意外掘出一具尸体。FBI赶到后开始调查。父亲举止反常支支吾吾，被探员们逼问。库博想帮助父亲却被探员挡住。Oliver在探员离开后，告诉库博他偷听到的消息：那具尸体是母亲的情人Hardwick，Hardwick是他们25年前离奇失踪的邻居，而父亲是头号嫌疑人。库博不敢相信母亲出轨。同时，这场意外让库博被迫滞留家乡。库博告诉Oliver可以先独自回华盛顿，但Oliver愿意继续陪他。库博很感动，向Oliver透露了自己佛罗里达案件后遭受的压力，同时希望Oliver能不再过多帮助他。两人和好。

第二天，库博父亲带上库博，他哥，还有Oliver去钓鱼。Oliver晕船严重，但坚持不肯离开要陪库博。库博和哥哥只能在船上后厨找药，但和哥哥独处后，库博告诉哥哥母亲外遇的事情，但哥哥原来早就知道了，只是一直瞒着库博。库博很生气，质问哥哥为什么要瞒着家人。

哥哥反问Oliver是不是库博的男友，库博十分震惊，他一直厌恶的哥哥居然高中时就知道他的性取向。哥哥表示会无条件支持库博，兄弟两的隔阂开始破裂，但哥哥希望库博早日和父亲坦白，库博并不情愿。当他们找到药时，Oliver撑不住在外面吐到几乎昏了过去，库博只能带着Oliver先回去。

库博带着Oliver去吃饭休息，他表示要去调查Hardwick的住所，Oliver不放心陪着库博一起去。库博找到了Hardwick太太，知道原来他太太一直清楚丈夫和库博母亲的外遇，同时，还知道丈夫和邻居女儿Rose有外遇，甚至拍摄了Rose的私密写真，写真上，Rose睡眼朦胧，赤身裸体。Hardwick太太恨透了丈夫，也恨透了库博一家。同时她表示在丈夫消失之前她听到了库博父亲和Hardwick的争吵，就是她向警察透露了库博母亲和Hardwick偷情的消息。

Rose和Steve是一对兄妹，他们有一个不称职的母亲，Steve是库博哥哥的好朋友，Rose因为吸毒过量在少女时就去世了，死前即将参加一个选美比赛，而作为记者的Hardwick声称要揭露选美比赛的阴暗内幕，这个选美比赛是本地最大财团Bells一家赞助，Cooper的邻居老人生成看到Rose潜行进了自己家里。

Bells母亲坚决否认他们灭口了Hardwick，Bells女儿Elizabeth正在竞选市长，她一提到Rose，忍不住掉下了眼泪。原来Rose和Elizabeth是暗地里的好朋友，Elizabeth的母亲不允许女儿结交这种不三不四的人，她们只能偷偷见面。Elizabeth对Rose的死十分自责，她告诉库博和Oliver：Rose原本接触了毒品，但Hardwick先生帮助Rose走了出来并一直鼓励她，Rose为了报答他决定亲自参加选美大赛，帮助Hardwick掘出黑料。不过Rose被和Elizabeth的真挚友情触动，向Elizabeth坦白了她的计划，Elizabeth非但没有责怪朋友，反而放心让她去因为母亲举办的选美比赛没有任何黑暗内幕，同时她帮助Rose学习怎么打扮自己。

Bells家儿子Gabriel是库博第一个男友，他一直玩弄库博的感情，库博和他坦白内心最深的秘密，但他却用这些秘密来伤害库博，一次为了和同伴玩耍，Gabriel甚至叫一伙人把库博绑在了码头的木头上，在漆黑的夜晚，年幼的库博一个人十分害怕，这种被背叛的感觉笼罩了他之后所有的情感。现在，Gabriel想要重新和库博旧情重燃，库博感到一阵恶心，Oliver也十分生气。

哥哥的订婚晚会快到了，库博在房间里换衣服，Oliver洗澡出来，帮助库博在童年房间里实现了他少年时期一直幻想的sex dream。两人来到晚会，库博和嫂子Sophie共舞，Sophie是库博意识到自己性取向前唯一一个前女友，她知道了库博的性取向，库博向Sophie吐露了和Oliver感情的困难。这时，FBI警察闯入晚会，逮捕库博父亲。

原来，新的证据指明库博父亲发现妻子出轨情人后，在Hardwick失踪前发生了一场肢体冲突。同时，FBI发现库博一直在私自调查，警告库博和Oliver停止这种行为。

这时，Oliver突然浑身颤抖疑似发病，作为医生的Sophie却检查不出异样。Oliver让库博陪他去洗手间，Oliver把库博按在墙上准备XX，库博吓坏了，问Oliver出了什么问题，Oliver精神亢奋又涣散，让库博出门几分钟。

库博在洗手间门口遇到了Rose的哥哥Steve，他询问Steve关于Rose的事情。原来，Rose遭到了勒索，用来勒索她的就是那些裸体相片，但勒索人不知是谁，Rose原本就精神状况不稳定，但被勒索后接近崩溃边缘。

这时，Oliver出来了，他整个人变得很正常。但Steve突然高度警觉，Steve儿子一看到Oliver立刻尖叫跑开，Oliver和Steve几乎变成了狼人形态对打，库博厉声喝止，告诉Steve自己知道狼人的存在。Steve怒发冲冠， 他警告Oliver远离库博不要伤害库博，同时他也警告库博Oliver有库博不知道的过去。库博开始对Oliver的身世产生了怀疑。

知道Steve是狼人后，库博继续询问Rose的事情，原来，勒索让她几乎崩溃，Hardwick先生知道有狼人的存在，他用钱买回了那些相片，拯救Rose的精神状况。

库博想起邻居老人提到Rose曾经闯入他家里，他猜测这个喜欢偷窥的老人曾经看到了Rose在森林里变成狼的形态，拍下了她的照片。他和Oliver来到了邻居老人的家门前，这个阴暗的老人似乎知道很多秘密。Oliver嗅了一下空气，突然破门而入直冲二楼浴室，老人死在浴缸里。留下遗书：是我杀了Hardwick

FBI赶到，库博无法解释他和Oliver为何会出现在案发现场，警方怀疑是库博杀死了老人，Oliver失去理智的时候触碰到了警官直接被逮捕。库博回到家里，心情一片混乱。

家中，父亲一直等着库博。库博小心询问父亲是否是凶手，父亲直接否认。库博询问为何父亲要表现得如此怪异，父亲告诉了库博真相：原来，母亲早就出轨和父亲摊牌离婚，母亲打算和Hardwick离开的时候，Hardwick消失了，留下无助的母亲。之后母亲检测出了宫颈癌，父亲尽管知道母亲并不爱自己，但还是照顾了她生命的最后两年，父亲知道库博喜欢母亲，就并一直欺骗年幼的库博他和母亲有一个美满的婚姻。

父亲情绪激动，问库博这么过年过去是不是还是和自己有隔阂，库博不知道该怎么回答，父亲质问库博是不是不敢和自己坦白一些事情。原来，FBI下午告诉了库博父亲Oliver被逮捕的事件，直接说Oliver是库博男友帮库博出了柜。父亲很愤怒库博为何一直不敢告诉他这么重要的事情，同时又痛恨自己不是一个合格的父亲，让儿子不敢向自己出柜。

父亲继续逼问儿子的工作是否并非文员，而是高度危险的工作。库博被突如其来的信息淹没，他无法正面回答父亲的问题，向父亲坦白他从小对库博的期望让自己没有办法和父亲说出真相。父亲感叹父子二人都没有办法表达自己，或许就像哥哥Dean所说的，库博和父亲才是最像的。库博转身离开，在黑暗中哭了起来。

库博向上司求救，让她保释出了Oliver。第二天，库博去警局接Oliver，两人订了一间酒店休息。库博告诉了Oliver母亲的真相，库博问Oliver他的父母是怎么去世的。Oliver第一次对库博敞开心扉：Oliver父母和家族关系不和叛逆出走，Oliver6岁的时候父母出门办事，半路被车撞死了，留下了6个孩子。富有的爷爷奶奶接回了六个孩子把他们抚养成人，Oliver在加拿大当教授被叔叔告知他父亲一直活着，只是前不久才被枪杀，Oliver一直活在爷爷奶奶的谎言里，他为了寻找还活着的母亲，离开了狼群加入了狼人联盟，为狼人联盟工作以换取母亲的信息。

Oliver告诉了库博关于他家庭的真相后变得异常脆弱，库博轻轻亲吻他，Oliver告诉库博想让他做1，而之前一直是Oliver做1。两人在坦诚相见后进行了一场心灵和肉体上的性爱。Oliver躺在库博身上睡着了。

两人醒来后，库博接到了Steve的电话想要单独见他。尽管Oliver不信任Steve，但库博还是单独去了。Steve作为库博兄弟从小到大的挚友，他警告库博小心Oliver Park，不希望库博最终受到伤害。库博想要反驳，但Steve却说Oliver在婚礼晚会的症状和Rose死前一模一样，Rose就是因为那个而去世的。库博原本以为Rose是吸毒去世，但原来Rose根本没有吸毒。Steve和Rose的母亲是人类，但狼人父亲诱骗了母亲后跑了，留下怀孕的母亲，而母亲并不知道狼人，生下来以后才知道孩子是狼人。Rose从小痛恨自己狼人的基因，向往成为一个正常的人类，她不愿变身成狼。然而，狼人只要一天不变形就会收到伤害。Rose就是因为连续两个星期没有变形，最终失去控制猝死。而现在，Oliver已经一个星期没有变形了。

Steve警告库博这样下去对库博和Oliver都不会有好处，他没有办法接受库博受到伤害。同时他反问库博：Oliver是否愿意在他面前变形，Oliver愿意谈论他是狼人这个话题吗？库博发现Oliver避开了所有这些话题，他甚至没有见过Oliver变成狼的过程。库博突然想起了什么，他驱车离开了。

库博来到了码头，这里是Elizabeth Bell竞选市长的集会地，库博发短信给Oliver让他尽快赶到。库博找到了Elizabeth，他们单独在码头一艘船上，库博揭露了Elizabeth作为凶手的真相：

Elizabeth把Rose当做好友，但Rose却偷偷钻进她妈妈的办公室想要找到选美大赛贿赂的证据。Elizabeth感到遭到了背叛，于是她想让Rose当众出丑，在Rose 选美比赛几个小时前，Elizabeth在她的食物里混入了微量毒品，这个量本身只会让正常人头昏脑涨在选美现场出洋相，但Rose当时已经两个多星期没有变形，在药物的催化下，她当场暴毙，死前痛苦挣扎化身狼形。少女的Elizabeth吓坏了，但她不敢告诉任何人担心被指控谋杀，于是骗警察说Rose一直在吸毒。但Harwick先生知道Elizabeth并没有吸毒，他怀疑是Elizabeth诱导Rose摄入了毒品，于是他潜入Elizabeth家旁地下室找到了证据，Elizabeth苦苦哀求Harwick不要揭露真相，但要为Rose报仇的Harwick并没有管她，在Harwick出门的时候，Elizabeth拿起铁锹砸死了Harwick，然后掩埋到了邻居的花园。当库博回到家乡尸体被发现时，Elizabeth为了摆脱嫌疑，只能再次痛下杀手杀死邻居老人，试图嫁祸给库博一家。

Elizabeth掩面痛哭，表示愿意认罪，库博放下了戒心，没想到Elizabeth暗中引人，拿起武器打断了库博的小腿然后把他推下水淹死。库博几乎昏迷之际被Oliver救了上来，原来Oliver赶到码头后追踪库博的气味感觉不对，在千钧一发之际赶到救上了库博。跟随Oliver的FBI警官目睹了Elizabeth的所作所为把她拿下。Oliver看到爱人受到袭击失去了控制，整个人处于半人半狼状态。

这时有人让Oliver放开库博，否则要击毙Oliver。库博扭头一看，是父亲，父亲以为Oliver袭击了库博。库博强撑起来告诉父亲：

“I know, Dad, okay? I know him. Everything I need to. And I love him. I really love him. Please just...” Cooper reached toward his father. “He makes me happy, remember?”

然后库博昏了过去，醒来已经到了医院，家人和Oliver在他身边。在库博昏迷之际，狼人联盟元首出动，告知了库博家人关于狼人的秘密，同时Oliver由于暴露狼人在人类面前被停职。两人独处，库博询问Oliver为什么不愿意变形，最终导致在父亲面前控制不住自己变身。Oliver脸红了，他一开始还很害羞，但在库博的逼问下，他告诉库博是因为他想给库博家人留下好印象，他晕船还坚持和岳父去钓鱼最后吐了一地，给库博家的施工现场做牛做马，不愿意离开库博家去森林里变形，都是为了打动库博还有他的家人，最重要的是，Oliver爱库博。

库博一开始还不好意思对Oliver说I love you, 但Oliver把库博在码头晕倒前的台词夸张地表演了一遍，库博和Oliver正式确定了男朋友关系。库博小腿骨断裂，需要几个月才能恢复，Oliver表示愿意用自己停职的时间”照顾他的腿，亲手把葡萄送到他嘴里，用海绵帮他擦拭身体洗澡”。父亲和哥哥的声音从窗帘后传来，他们一直在偷听。见过岳父之后，一家人就这样大团圆了。

然而Steve对库博的警告萦绕耳边，库博不相信Oliver不愿意变形仅仅是为了想给家人留下好印象。Oilver Park的许多秘密仍未被揭开。

第二部书结束。在第三部书中，Oliver祖父去世的消息把两人带回了加拿大，库博即将见识到这个北美拥有最大权力的Park家族和Oliver Park试图掩盖和逃离的过往。



## 系列三

Big Bad Wolf 3
第三部：Thrown to the Wolves 被推入狼群 
作者：Charlie Adhara
评分：4.5/5

虐，见狼人家长，家族drama，双强恋人组合，悬疑侦探，意料外结尾，HE

如果说第二部书展现了一个立体的库博，那么第三部书就轮到了Oliver。前一步书结尾，库博和Oliver正式确定关系，但Oliver仍是一个神秘的狼人，他不愿谈论家族，谈论过往。Steve对库博的警告萦绕耳边，库博不相信Oliver不愿意变形仅仅是为了想给库博家人留下好印象。Oilver Park的许多秘密仍未被揭开。

库博在第二部结尾骨折了，Oliver和他短暂同居照顾他。Oliver Park祖父的死讯，让库博和Oliver踏上了去加拿大参加葬礼的征程。作为北美最有势力的狼人大家，Park家族对库博这个人类充满了成见和不屑，然而真正让库博开始怀疑这段情感的，是Oliver被意外揭露的血腥残暴过往。在库博的家乡，库博对Oliver打开了心扉，但Oliver却始终不愿对库博坦诚相待自己作为狼人的一切。作为Park家族最有资格的继承人，Oliver在库博面前暴露自己最黑暗最脆弱的一面，同时，库博还被Park祖母的一番劝诫开始审视他是否真的适合Oliver.

于此同时，库博和Oliver发现祖父的死亡并非意外，而是有人对Park家族进行的精心谋杀。Park家族核心人物接连遇袭，但究竟谁才是凶手？UCLA疯狂的生物学教授和她带领的团队设计捕获狼人并将这个新闻公布世界，Park家族的死敌R家族也在暗中涌动，抛弃幼年Oliver并背叛家族加入叛军的Oliver母亲也加入了游戏。

最终库博打动了Park家族，这本书最后库博解开了凶杀案的真相，但这个真相却令Park家族难以接受，一个家族成员当着家族的面质问Oliver，问Oliver作为狼族的alpha，怎么能听命一个人类的话，Oliver当着全家的面说”库博就是我唯一的alpha”，然后站到了库博后面，Park家族的成员一个接一个离开了凶手，站到了库薄的一边的那段真的震撼。

这一部书就不写详细剧透了，但里面有几个点特别好看。书的开头，库博腿伤好了以后和Oliver的同居结束，库博怀念两人同居时的点点滴滴和Oliver各种男友力max的行为。然后库博和Park家族见面各种drama大戏简直堪比宫廷剧。书里还有Oliver的狼人前男友Eli (无三角恋雷区)，和他有关的剧情都很好笑而且埋了很多伏笔，他会在后面的书里作为核心人物再次登场。Oliver追寻生母多年，但生母一直冷酷回绝见面，两人书里第一次见面后生母表现得非常冷漠(不是装的)，Oliver之后在库博怀里崩溃痛哭的那段真的也很感人。





## 系列四

Big Bad Wolf系列

第四部：Wolf in Sheep’s Clothing 披着羊皮的狼

作者：Charlie Adhara

评分：4.75/5

大量发糖❤️情侣活动，侦探悬疑，HE


狼中之王的Oliver在加拿大当着家族的面，宣誓库博才是自己的“王”(Alpha)。两人感情进一步发展并决定同居，但回到华盛顿后的同居却是另一个问题。库博不愿Oliver一直照顾自己，更不愿让富有的男友为两人同居买下豪宅，两人经济地位的失衡让库博对情感的走向倍感失落。

一个意外的任务让两人暂时脱离房子的争吵，库博和Oliver将以一对夫夫的身份，暗中前往北卡一所狼人伴侣情感治疗所调查一名失踪狼人的案件。一系列夫夫活动弄得库博喘不过气：登山旷野，狼人按摩，心理咨询，AQ测试，按摩浴缸，情侣拥抱，看似温馨的活动背后是精心设计的圈套。死亡的阴影不断降临，一个又一个员工不断消失或死亡。

库博感到自己不断失态失常，他感到身体不受自己的控制，但却无法找到原因。治疗所似乎隐藏着经营人不为人知的家族秘密，疯狂的狼人生物学家和科学实验，狼人之间刻入基因的习性让库博和Oliver处于危险之中。而南方最有势力的狼人家族公子带着他的拉丁狼人男友意外来到了度假所，Oliver是东北部和加拿大狼人家族的头号人物，一南一北两对情侣和首领爆发了冲突。库博在调查的过程中对自己和Oliver的感情产生了顿悟，他决定求婚。

经过了前面三本书，Oliver终于放下了心结。在这本书里，库博第一次和狼形态的Oliver亲密接触❤️🤍💙在华盛顿公寓里库博轻轻抚摸了狼形态Oliver的脖子，他的这个举动触动了Oliver，因为狼形态的Oliver在以往都是作为他家族的狩猎者去和其他人厮杀争夺权力，但库博是第一个会在他变成狼时对他温柔的人。两人在华盛顿的公寓里泡澡，库博搓着人形Oliver的头发把他的头发搓成两只小狼耳真的萌爆了。不过全书两人相处的一个小高潮还是库博掉进河后晚上发烧畏冷，Oliver变成狼形用自己的毛给库博取暖。由于治疗所本身就是给狼人用的，里面的很多情侣活动都有狼人元素，从第二第三部对狼人的生活小细节讳莫如深到第四部Oliver面对库博对自己狼人identity的真诚开放，可以看出库博现在真的走进Oliver的心里让他放下最大的一道戒备了

看到Oliver在自己面前被枪杀以为Oliver快死了的时候，库博蹦出的所有意识流最后只变成了一句哭声"我们回家吧"，库博那一刻意识到他只想和Oliver生活在一起，买什么房子都不重要了。结尾库博对Oliver求婚了，他求婚的地点完全出乎我的意料，大家喜欢可以去看。



## 系列五

Big Bad Woolf系列大结局

第五部：Cry Wolf 哭泣的狼

作者：Charlie Adhara

评分：5/5

重要前情回顾：
A. 第三部中库博和Oliver遇到了疯狂的UCLA生物教授，她试图找出狼人的证据并公之于众，然而，教授自己也陷入了凶手狼人的追杀，她目睹老公被杀死，自己也被狼人绑架，最后库博找到了教授并把她救了出来，但库博被随即赶来的凶手追杀，教授在混战中逃走了。教授知道了狼人的存在，尽管狼人机构一直想要找回教授，但教授一直下落不明。

B. 库博在旧公寓里一直隐约感到有人在偷拍自己。

C. 第四部中库博接受了AQ(alpha商)测试，得到了不可能的100分，是拥有最高狼性的生物，狼人治疗所里的狼人科学家一直致力于找到提高AQ的手段，库博成为了他下手的目标。尽管最后科学家被识破阴谋，但库博却觉得那份满分报告是bullsh*t，直接扔掉了。

D. 第三部中Oliver前男友Eli第一次登场，Cooper一开始妒火中烧，但很快就喜欢上了这个前男友，然而Oliver说看似活泼毒舌的Eli其实有不为人知的过去。

E. 第二步部后，库博的家人知道了狼人的真相，也喜欢上了库博的狼人男友(现未婚夫)

库博和Oliver终于订婚并买下了房子，在经过妥协后两人搬到了华盛顿郊区的一栋非豪宅别墅。然而库博一想到婚礼的筹备就头疼，他还未Oliver戴不了婚戒烦恼(狼人变身会撑破婚戒)

UCLA教授突然自首，并要求回见库博。她告诉库博他已经陷入危险，并提出条件作为交换，库博拒绝了并不相信她的话。

一个周末库博父亲、哥哥、嫂子、侄女拜访库博，把库博强行打扮成一朵向日葵拉到公园给侄女玩，库博和哥哥经过狼展区时发现一直狼不同寻常，他们跟着那只狼越过了栏杆来到幕后。这只狼是Eli，他告诉库博自己被匿名勒索，希望库博能查出凶手。

库博先后锁定了几个嫌疑人，但几个嫌疑人却接连被谋杀，更可怕的是，几个嫌疑人都是狼人，但他们死的时候却是半人半狼的形态。这在历史上是绝不可能的事情。这几具狼人的尸体似乎应征了狼族”血色月亮”的传说。在传说中，血色月亮是最高力量的象征，它会来惩罚不忠的狼人。

这件事和Eli的特殊能力联系到了一起，原来，Eli能够随意切换狼人形态，如果人的状态是0，狼的状态是1，其他狼人只能要么是1要么是0，但Eli能在[0, 1]这个区间里自由停留，所以Eli小时候作为孤儿这个能力就被一个狼群挖掘并被带走。Eli被强迫做了很多非法的勾当，最后是Oliver出现救了Eli，两人也因此开始交往，之后就分手了。

在调查凶杀案的过程中，库博遇到了他的前男友/前上司/前搭档Neil。Neil教会了Cooper很多工作和床上的技巧，但之后两人就分开了。Neil想要重新操纵库博，但库博现在有了老公哪会这么轻易被影响(参考第一部Jefferson)。

Neil突然要库博和他见面，但库博到场后却找不到他，而且被打晕扔进了鳄鱼池。幸好Eli及时出现救下了库博，但案件的重要证据却不见了。为了调查一个嫌疑人，库博和Oliver来到一场宴会，但这场宴会中嫌疑人突然被杀死，又是半人半狼的形态，狼人联盟首领Cola出现处理现场。

Cola找到了重要线索，她带着库博和Oliver闯入Neil的房子。众人震惊发现里面全部是库博的资料，库博的生活照甚至贴满了Neil的墙壁。原来，Neil早就知道了狼人的真相，同时不断调查库博，他拿到了库博再第四部狼人治疗所的满分AQ测试成绩单，坚信库博就是”血色月亮”的人形化身。

库博觉得AQ测试和血色月亮传说都是一派胡言，但Cola却直言不讳：库博拥有超乎常人的演变能力，几乎能迅速适应任何新的环境和体系，而他还拥有非凡的感化力，第一部中狼人联盟排出他们最好的特工，北美最有权势的狼人家族继承人Oliver Park去调查库博，但结局却是Oliver”像忠犬一样“和库博坠入了爱河。现在人类、狼人、独立军三方势力都知道了库博特殊的能力，他们会为了争夺库博做出惨烈厮杀。

在回家的路上，库博发现车里放太阳镜的地方有只袜子，打开一看是只金婚戒。Oliver策划的惊喜求婚就这样失败了。库博戴上了婚戒，Oliver给自己准备了条很长的金项链，说即使变成狼也不会断。两人车震。

完事后，库博接到Eli电话，说自己被绑架了，Neil也被绑架和他在一起。库博和Oliver应歹徒要求来到指定地点，却被迷晕失去了意识。真正的凶手是动物园园长Ryan，他发现了狼人的秘密，并希望从中牟取暴利。而且他有能阻止狼人变身的药剂，之前那些半人半狼的尸体就是他的杰作。Oliver和Eli都被注射了药剂暂时失去了狼人能力。

Ryan和Neil联手实行Ryan的计划，但过于理想主义的Neil一直以为Ryan的本意不是为了牟取暴利，Neil之前一直想要告诉库博真相，但一直没有成功，后面Neil就被Ryan灭口了。Ryan想要杀死被绑架的几个人，但千钧一发之际，同被绑架的Eli妹妹恢复了狼人变身能力反杀成功。在清理现场时，库博意识到了Eli一直是孤身一人，他邀请他加入他和Oliver的家(pack)

库博突然串起了所有线索。他重新见了UCLA生物教授，指出所有这一切都是她的阴谋。她在逃亡期间联系到了Ryan和Neil为他们提供了线索并给Ryan阻止狼人变身的药剂，之后自首并故意警告库博，这样子库博就会被逼和教授合作，教授就能提出保释的条件。被揭穿后教授恼羞成怒，告诉库博血色月亮的传说和库博是血色月亮的消息已经传出去了，库博接下来面对的必定是一场腥风血雨。库博离开了。

在家里，库博告诉Oliver他不想要婚礼了，想要立刻结婚。两人火速去民政厅登记并邀请了少数亲朋好友在家里举办简单的典礼，甚至连Oliver远在加拿大的亲戚都视频连线。在典礼上，库博对Oliver说自己知道接下来的日子必定还是腥风血雨，但只要两人现在还在一起就够了。有了Oliver，库博就有了面对世界的勇气。大坏狼系列5部的爱情长跑就在两人的婚礼上结束了。

然而故事并没有结束…血色月亮的传说并没有得到一个完满的结尾，Eli接受了Oliver的委托前往第四部的狼人治疗所进行管理。作者的下一系列长文中，Eli将作为主要人物登场，期待库博和Oliver这对最可爱的人狼夫夫能常常客串！！

然而故事并没有结束，库博仍然处在"血色月亮"的危险中，三方势力的争夺才刚刚开始。不过库博的戏份已经基本结束了，配角Eli接受了Oliver的委托前往第四部的狼人治疗所进行管理，他拥有一个独一无二的特殊能力，预计也将成为一个巨大的伏笔(详细看图片最后)。作者的下一系列长文中，Eli将作为主要人物登场，期待库博和Oliver这对最可爱的人狼夫夫能常常客串！！
